あれほどにぎおうまいちれん。
根さえつけないこの栗に、 ここまで後をかけて売ってくれとは楽しい。
よし、気に入った。
俺は変靴屋で、気に入らんや、 しょいしょタコを買ってくれても売らんのじゃ。
おめえの貴所が気に入った。 売ってもいいが、しかし四百貫。
一文目かけても売れねえぜ。
いっていくらに買うつもりだ?
はい。
何を言っても旅先のこと。
この皮袋の借金。
銭に直して二百四十貫。
どうか、これで負けて下さりません。
何、二、二百。
こら、こら。
我らもう物を言うな。
あっち行け。
だいたいはじめから、 我らのその皮が虫が好かんのじゃ。
あんまり人を馬鹿にするなえ。
何やら最初から、むやみに褒めると思ったら、
うまいことをおだてあげて、 半分に握り倒すなんて、
この野郎。
と、この野郎だ。
てえ、またいらんことに暇つぶした。
もし、もし。
そりゃ、そりゃ、お腹の血はごもっとも、 ごもっともでございます。
だが私はどうしても、その馬が欲しい。
ぜひ、ぜひまからねば、 あときもはきっと間違いなくお届け申します。
だまされると思って。
ばか、ばか。
何を言うんで、だまされるお承知で、 うるまぬけがあるけ。
なんてあげるけった、ずうずうしやつだ。
はなさんけ、はなさんけ。
え、うるせえ。
突き倒されて、よろよろよろ。
もうこうなったら、腕ずくじゃ。
どうでも馬をとってみせるぞ。
何?腕ずく?
いよいよ本性をあらわしおったな。
このマンツトめ。
何と言われても、この馬欲しい。
なにくそ、おのれ。
おい、みなこい、みなこい。
まどる坊じゃ。
それと、たちまちかけあつまる。
まいちもどりの、あまたのばくろ。
あらそうしまんがらばこそ。
とむやら、けるやら、たたくやら。
かわはやぶれて、ながれるちを。
かみもどるん、わかものはおけた。
いたでに、こしさえたたず。
ゆうしはおちて、ときならんに。
のべにおりしく。
べにのよ。